Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/3d_performance_and_limitations.po
Languages: zh_cn

source: 3D performance and limitations
zh_cn: 3D性能和局限性

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Godot follows a balanced performance philosophy. In the performance world, there are always trade-offs, which consist of trading speed for usability and flexibility. Some practical examples of this are:
zh_cn: Godot遵循平衡的表现理念。 在绩效世界中，总是需要权衡交易的可用性和灵活性。 一些实际的示例是:

source: Rendering objects efficiently in high amounts is easy, but when a large scene must be rendered, it can become inefficient. To solve this, visibility computation must be added to the rendering, which makes rendering less efficient, but, at the same time, fewer objects are rendered, so efficiency overall improves.
zh_cn: 高效地渲染对象很容易，但是当必须渲染大型场景时，它会变得效率低下。 要解决这个问题，必须将可见性计算添加到渲染中，这会使渲染效率降低，但同时渲染的对象也会减少，因此整体效率会提高。

source: Configuring the properties of every material for every object that needs to be rendered is also slow. To solve this, objects are sorted by material to reduce the costs, but at the same time sorting has a cost.
zh_cn: 为每个需要渲染的对象配置每种材质的属性也很慢。 为了解决这个问题，对象按材质分类以降低成本，但同时排序会产生成本。

source: In 3D physics a similar situation happens. The best algorithms to handle large amounts of physics objects (such as SAP) are slow at insertion/removal of objects and ray-casting. Algorithms that allow faster insertion and removal, as well as ray-casting, will not be able to handle as many active objects.
zh_cn: 在3D物理学中，会发生类似的情况。 处理大量物理对象(例如SAP)的最佳算法在插入/移除对象和光线投射时很慢。 允许更快插入和移除以及光线投射的算法将无法处理尽可能多的活动对象。

source: And there are many more examples of this! Game engines strive to be general purpose in nature, so balanced algorithms are always favored over algorithms that might be fast in some situations and slow in others.. or algorithms that are fast but make usability more difficult.
zh_cn: 还有更多的示例！ 游戏引擎本质上是通用的，因此平衡算法总是比在某些情况下可能快速且在其他情况下速度慢的算法更受青睐。或者算法速度快但使可用性更难。

source: Godot is not an exception and, while it is designed to have backends swappable for different algorithms, the default ones (or more like, the only ones that are there for now) prioritize balance and flexibility over performance.
zh_cn: Godot不是一个例外，虽然它被设计为可以为不同的算法交换后端，但默认的(或者更像是现在唯一的那些)优先考虑平衡和灵活性而不是性能。

source: With this clear, the aim of this tutorial is to explain how to get the maximum performance out of Godot.
zh_cn: 有了这个清楚，本教程的目的是解释如何从Godot中获得最大的性能。

source: Rendering
zh_cn: 渲染

source: 3D rendering is one of the most difficult areas to get performance from, so this section will have a list of tips.
zh_cn: 3D渲染是获得性能最困难的领域之一，因此本节将提供一系列提示。

source: Reuse shaders and materials
zh_cn: 重复使用着色器和材质

source: The Godot renderer is a little different to what is out there. It's designed to minimize GPU state changes as much as possible. :ref:`class_SpatialMaterial` does a good job at reusing materials that need similar shaders but, if custom shaders are used, make sure to reuse them as much as possible. Godot's priorities will be like this:
zh_cn: Godot渲染器与那里的渲染器略有不同。 它旨在尽可能减少GPU状态的变化。 :ref:`class_SpatialMaterial` 在重用需要类似着色器的材质方面做得很好但是，如果使用自定义着色器，请确保尽可能多地重用它们。 Godot的优先事项如下:

source: **Reusing Materials**: The fewer different materials in the scene, the faster the rendering will be. If a scene has a huge amount of objects (in the hundreds or thousands) try reusing the materials or in the worst case use atlases.
zh_cn: **重复使用材质**:场景中不同的材质越少，渲染速度就越快。 如果一个场景有大量的物体(数百或数千)，请尝试重复使用这些材质，或者在最坏的情况下使用地图集。

source: **Reusing Shaders**: If materials can't be reused, at least try to re-use shaders (or SpatialMaterials with different parameters but the same configuration).
zh_cn: **重用着色器**: 如果材质无法重复使用，至少尝试重新使用着色器(或具有不同参数但配置相同的SpatialMaterials)。

source: If a scene has, for example, 20.000 objects with 20.000 different materials each, rendering will be slow. If the same scene has 20.000 objects, but only uses 100 materials, rendering will be blazingly fast.
zh_cn: 例如，如果一个场景有20.000个对象，每个对象有20.000个不同的材质，那么渲染将会很慢。如果同一场景有20.000个对象，但只使用100个素材，渲染将非常迅速。

source: Pixel cost vs vertex cost
zh_cn: 像素成本vs顶点成本

source: It is a common thought that the lower the number of polygons in a model, the faster it will be rendered. This is *really* relative and depends on many factors.
zh_cn: 人们普遍认为，模型中多边形的数量越少，渲染的速度就越快。这确实是相对的，取决于很多因素。

source: On a modern PC and console, vertex cost is low. GPUs originally only rendered triangles, so all the vertices:
zh_cn: 在现代PC和控制台上，顶点成本很低。 GPU最初只渲染三角形，所以所有顶点都是:

source: Had to be transformed by the CPU (including clipping).
zh_cn: 不得不被CPU改造(包括剪裁)。

source: Had to be sent to the GPU memory from the main RAM.
zh_cn: 不得不从主RAM发送到GPU内存。

source: Nowadays, all this is handled inside the GPU, so the performance is extremely high. 3D artists usually have the wrong feeling about polycount performance because 3D DCCs (such as Blender, Max, etc.) need to keep geometry in CPU memory in order for it to be edited, reducing actual performance. Truth is, a model rendered by a 3D engine is much more optimal than how 3D DCCs display them.
zh_cn: 如今，所有这些都是在GPU内部处理的，因此性能非常高。 3D艺术家通常对多计数性能有错误的感觉，因为3D DCC(例如Blender，Max等)需要将几何保留在CPU内存中以便进行编辑，从而降低实际性能。 事实上，3D引擎渲染的模型比3D DCC显示模型更加优化。

source: On mobile devices, the story is different. PC and Console GPUs are brute-force monsters that can pull as much electricity as they need from the power grid. Mobile GPUs are limited to a tiny battery, so they need to be a lot more power efficient.
zh_cn: 在移动设备上，故事是不同的。 PC和控制台GPU是蛮力的怪物，可以从电网中获取所需的电量。 移动GPU仅限于小型电池，因此它们需要更高的功率效率。

source: To be more efficient, mobile GPUs attempt to avoid *overdraw*. This means, the same pixel on the screen being rendered (as in, with lighting calculation, etc.) more than once. Imagine a town with several buildings, GPUs don't know what is visible and what is hidden until they draw it. A house might be drawn and then another house in front of it (rendering happened twice for the same pixel!). PC GPUs normally don't care much about this and just throw more pixel processors to the hardware to increase performance (but this also increases power consumption).
zh_cn: 为了提高效率，移动GPU试图避免 *透支* 。 这意味着，屏幕上的相同像素被渲染(如，通过照明计算等)不止一次。 想象一个有几座建筑的小镇，GPU不知道什么是可见的，什么是隐藏的，直到它们绘制它。 可能会绘制一个房子，然后在它前面的另一个房子(对于同一个像素渲染两次！)。 PC GPU通常不关心这一点，只是将更多像素处理器投入硬件以提高性能(但这也增加了功耗)。

source: On mobile, pulling more power is not an option, so a technique called "Tile Based Rendering" is used (almost every mobile hardware uses a variant of it), which divides the screen into a grid. Each cell keeps the list of triangles drawn to it and sorts them by depth to minimize *overdraw*. This technique improves performance and reduces power consumption, but takes a toll on vertex performance. As a result, fewer vertices and triangles can be processed for drawing.
zh_cn: 在移动设备上，提供更多功率不是一种选择，因此使用了一种称为“基于平铺的渲染”的技术(几乎每个移动硬件都使用它的一种变体)，它将屏幕划分为网格。 每个单元格保留绘制到它的三角形列表，并按深度对它们进行排序，以最小化 *重绘* 。 这种技术可以提高性能并降低功耗，但会降低顶点性能。 因此，可以处理更少的顶点和三角形以进行绘制。

source: Generally, this is not so bad, but there is a corner case on mobile that must be avoided, which is to have small objects with a lot of geometry within a small portion of the screen. This forces mobile GPUs to put a lot of strain on a single screen cell, considerably decreasing performance (as all the other cells must wait for it to complete in order to display the frame).
zh_cn: 一般来说，这并不是那么糟糕，但在移动设备上有一个必须避免的角落情况，即在屏幕的一小部分内具有大量几何形状的小物体。 这迫使移动GPU在单个屏幕单元上施加了很大的压力，大大降低了性能(因为所有其他单元必须等待它完成才能显示帧)。

source: To make it short, do not worry about vertex count so much on mobile, but avoid concentration of vertices in small parts of the screen. If, for example, a character, NPC, vehicle, etc. is far away (so it looks tiny), use a smaller level of detail (LOD) model instead.
zh_cn: 为了简化它，不要担心移动设备上的顶点数量如此之多，但要避免在屏幕的小部分中集中顶点。 例如，如果角色，NPC，车辆等距离较远(因此看起来很小)，请使用较小的细节(LOD)模型。

source: An extra situation where vertex cost must be considered is objects that have extra processing per vertex, such as:
zh_cn: 必须考虑顶点成本的额外情况是每个顶点具有额外处理的对象，例如:

source: Skinning (skeletal animation)
zh_cn: 剥皮(骨骼动画)

source: Morphs (shape keys)
zh_cn: 变形(形状键)

source: Vertex Lit Objects (common on mobile)
zh_cn: 顶点对象(在移动设备上常见)

source: Texture compression
zh_cn: 纹理压缩

source: Godot offers to compress textures of 3D models when imported (VRAM compression). Video RAM compression is not as efficient in size as PNG or JPG when stored, but increases performance enormously when drawing.
zh_cn: Godot提供在导入时压缩3D模型的纹理(VRAM压缩)。 视频RAM压缩在存储时的大小不如PNG或JPG，但在绘制时极大地提高了性能。

source: This is because the main goal of texture compression is bandwidth reduction between memory and the GPU.
zh_cn: 这是因为纹理压缩的主要目标是在内存和GPU之间减少带宽。

source: As a warning, most Android devices do not support texture compression of textures with transparency (only opaque), so keep this in mind.
zh_cn: 作为警告，大多数Android设备不支持具有透明度的纹理的纹理压缩(仅不透明)，因此请记住这一点。

source: Transparent objects
zh_cn: 透明物体

source: As mentioned before, Godot sorts objects by material and shader to improve performance. This, however, can not be done on transparent objects. Transparent objects are rendered from back to front to make blending with what is behind work. As a result, please try to keep transparent objects to a minimum! If an object has a small section with transparency, try to make that section a separate material.
zh_cn: 如前所述，Godot通过材质和着色器对对象进行排序以提高性能。 但是，这不能在透明对象上完成。 透明对象从后向前呈现，以便与工作背后的内容进行混合。 因此，请尽量将透明物体保持在最低限度！ 如果对象具有透明度较小的部分，请尝试将该部分作为单独的材质。

source: Level of detail (LOD)
zh_cn: 细节程度(LOD)

source: As also mentioned before, using objects with fewer vertices can improve performance in some cases. Godot has a simple system to change level of detail, :ref:`GeometryInstance <class_GeometryInstance>` based objects have a visibility range that can be defined. Having several GeometryInstance objects in different ranges works as LOD.
zh_cn: 如前所述，在某些情况下，使用具有较少顶点的对象可以提高性能。 Godot有一个简单的系统来改变细节层次 :ref:`GeometryInstance <class_GeometryInstance>` 基于对象的可见范围可以定义。 在不同范围内具有多个GeometryInstance对象可用作LOD。

source: Use instancing (MultiMesh)
zh_cn: 使用实例化(MultiMesh)

source: If several identical objects have to be drawn in the same place or nearby, try using :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` instead. MultiMesh allows the drawing of dozens of thousands of objects at very little performance cost, making it ideal for flocks, grass, particles, etc.
zh_cn: 如果必须在同一个地方或附近绘制几个相同的对象，请尝试使用 :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` 。 MultiMesh允许以极低的性能成本绘制数十万个物体，使其成为鸡群，草，颗粒等的理想选择。

source: Bake lighting
zh_cn: 烘焙照明

source: Small lights are usually not a performance issue. Shadows a little more. In general, if several lights need to affect a scene, it's ideal to bake it (:ref:`doc_baked_lightmaps`). Baking can also improve the scene quality by adding indirect light bounces.
zh_cn: 小灯通常不是性能问题。 阴影多一点。 一般来说，如果几个灯需要影响一个场景，理想的是烘焙它( :ref:`doc_baked_lightmaps` )。 烘焙还可以通过添加间接光反弹来改善场景质量。

source: If working on mobile, baking to texture is recommended, since this method is even faster.
zh_cn: 如果在移动设备上工作，建议烘焙到纹理，因为这种方法更快。
